嘿，这一切都压在沃克身上，您正在注意自己的决定
这是一个有趣的小魔术，您可以随时在书店里执行
图书馆或有书籍条形码的任何地方，假设您要某人
在商店里挑选任何书，他们带来了哈利·波特和巫师的
现在，书背面的石头上是条形码，告诉他们找到一个13
以数字9 7和8开头的数字，这是isbn-13代码
现在数字看起来很随机，但实际上有一个秘密的数学
隐藏在这些数字中的代码，代码是最后一位是第13位
被称为校验位，由其他12个数字确定
校验位有助于检测条形码是否已损坏或条形码是否错误
输入错误，因此我们将采用前12个数字，
交替为它们添加颜色代码我们要做的第一件事是，我们将每个
其他数字从左边的第一个数字开始，所以我们加9 8 3 8 9
和1这将得出38的总和，然后取所有其他数字的总和
这里用绿色上色，然后我们将该总和乘以3，这将得到一个
78的结果，现在我们将这两个结果相加，得到116来得到检查
数字，我们回答以下问题，您需要添加什么数字才能到达
10的倍数，所以正数会将116乘以10的倍数
120是10的倍数，因此我们需要在116上加4，因此4是支票
位，实际上这是该条形码的最后一位
每个人最喜欢的书的另一个例子是博弈论的乐趣，所以我
已经屏蔽了第13位，让我们看看是否可以计算出它的位数
因此，我们首先将所有黑色数字相加，然后将所有绿色相加
数字，我们将该总和乘以三，然后将这两个结果相加
在一起，我们现在得到104，我们需要加上什么正数才能得到
到10的倍数，如果我们加6到104，我们将达到110，所以6将是
我们的校验位，实际上6是该条形码的最后一位，所以它是一个
巧妙的小技巧，您可以从其他12个数字中计算出最后一个数字
这会让很多人感到惊讶，因为他们没有意识到最后一个
对于那些好奇的人，现在从其他12位计算得出
校验位的数学计算，您可以使用它来计算
现在，isbn-13代码的最后一位是某人为您带来的一本书
很久以前就出版了《风格的元素》，但没有
13位数字，可能会有10位数字，如下所示
较早的是pm10代码，对此有类似的校验位处理
它要复杂得多，但是让我解释一下它如何工作
计算前一天晚上的第10位数字，因此您将采用第一个数字
数字乘以10，您将第二个数字乘以9，然后
将第三个数字乘以8，以此类推
权重在以下每个数字上，所以这要复杂得多
解决，尤其是使用心理数学，但假设您有计算器
并且您能够计算出这些总和，然后需要将所有这些总和相加
数字，然后您需要问一个问题：您使用的是一位数字
需要添加以得到111的11的倍数，我们实际上需要添加10
达到121，所以不是一个数字，而是我使用BM 10，您要做的是
如果得到10，则使用X的一位数字作为罗马数字，因为X是
等于10作为罗马数字，所以这里X是ISBN中的校验数字
十个代码，但是如果您得到的数字从零到九，则只需要使用
今晚的那个零位数字，这是查找的一般过程
在ISBN十码中的校验位是每个位的加权总和，
然后计算以下内容（如果得到十个，则需要使用X）
否则请使用从零到九的个位数，这很有趣
可以计算出条形码中其他字符的最后一个数字的技巧
谢谢您观看这些免费的数学视频
为学生建立信心并激发数学发现
全世界的观众拥有超过一亿的观看次数和频道
现在有超过100万的订户，请免费订阅以获取
最新的视频，并给我发电子邮件给您一个难题或主题提示，并注意您的决定通讯
您可以拿起杯子或T恤，也可以查看我的书，这两个链接
在视频说明中列出，您也可以在patreon上为我提供支持
独家奖励，感谢您的观看和感谢您的支持